Introduzione
Il Threat Modeling è un processo sistematico volto a identificare, comprendere e gestire le minacce alla sicurezza di un’applicazione o sistema fin dalle prime fasi di progettazione. Aiuta a prevenire vulnerabilità riducendo la superficie di attacco e anticipando possibili rischi.

Cosa fare / Cause di rischio

    Mancata identificazione delle potenziali minacce durante la progettazione.

    Non considerare tutti i componenti e le interazioni del sistema, comprese dipendenze esterne.

    Scarsa comprensione del contesto di utilizzo e delle motivazioni degli attaccanti.

    Assenza di un processo di aggiornamento continuo del modello in seguito a modifiche.

Soluzioni e prevenzione

    Utilizzare metodi strutturati come STRIDE, PASTA o Attack Trees per classificare le minacce.

    Definire chiaramente asset, attori, flussi di dati e punti di ingresso.

    Coinvolgere team multidisciplinari per avere una visione completa delle vulnerabilità.

    Aggiornare il modello regolarmente con l’evoluzione del sistema e del contesto di minaccia.

    Prioritizzare le minacce in base al rischio (impatto e probabilità) per indirizzare gli sforzi di mitigazione.