Introduzione
La sicurezza XML si occupa di proteggere le applicazioni che elaborano dati in formato XML da attacchi specifici come XXE, XPath Injection e Denial of Service, garantendo integrità, riservatezza e disponibilità dei dati.

Cosa fare / Cause di rischio

    Parser XML non configurati correttamente, vulnerabili a XXE e XPath Injection.

    Mancanza di validazione e sanificazione dell’input XML.

    Uso di documenti XML da fonti non fidate.

    Configurazioni errate che consentono l’accesso a risorse interne o la modifica di dati sensibili.

Soluzioni e prevenzione

    Disabilitare funzionalità pericolose come entità esterne e DTD (Document Type Definition).

    Validare, sanificare e limitare la dimensione dei documenti XML in ingresso.

    Usare parser XML aggiornati e sicuri.

    Monitorare e loggare le richieste XML.