Introduzione
Il linguaggio Java, largamente utilizzato per applicazioni enterprise, è vulnerabile a diversi tipi di injection se non si adottano le giuste pratiche di programmazione. L’obiettivo è prevenire injection in query SQL, comandi di sistema, e altre interazioni dinamiche.

Cause tipiche di problemi

    Uso di stringhe concatenate direttamente con input utente in query SQL o comandi.

    Mancata validazione o escape di input utilizzato in metodi riflessivi o esecuzione dinamica di codice.

    Dipendenza da librerie o API che non gestiscono in modo sicuro l’input esterno.

Soluzioni e prevenzione

    Preferire l’uso di PreparedStatement per query SQL, evitando concatenazioni di stringhe.

    Utilizzare librerie di validazione e sanitizzazione per tutti i dati in ingresso.

    Limitare e controllare l’uso di funzioni che eseguono codice dinamico o riflessivo.

    Mantenere aggiornate le dipendenze e utilizzare strumenti di analisi statica specifici per Java.

    Applicare controlli di accesso e monitoraggio per rilevare attività anomale.