Introduzione
La segmentazione della rete è una pratica di sicurezza che suddivide una rete in sottoreti più piccole per limitare l’accesso e contenere potenziali compromissioni. Serve a minimizzare la superficie di attacco e proteggere risorse critiche isolandole.

Cause e problematiche

    Reti piatte e non segmentate permettono a un attaccante di muoversi liberamente una volta entrato.

    Mancanza di controllo granulare degli accessi tra diverse zone di rete.

    Disposizione errata o assente di firewall e controlli di accesso tra segmenti.

    Difficoltà nel monitorare e gestire i flussi di traffico tra servizi e utenti.

Soluzioni e prevenzione

    Suddividere la rete in segmenti logici basati su funzioni, livelli di rischio o tipi di dati.

    Implementare firewall e sistemi di controllo degli accessi tra segmenti di rete.

    Usare VLAN, subnetting e tecnologie di micro-segmentazione per isolamento dettagliato.

    Applicare il principio del minimo privilegio nel traffico di rete e nelle comunicazioni tra segmenti.

    Monitorare costantemente i flussi di traffico per rilevare anomalie o accessi non autorizzati.

    Integrare segmentazione con politiche di sicurezza complessive, includendo autenticazione e cifratura.