Introduzione
La divulgazione delle vulnerabilità è il processo organizzato e responsabile di ricevere, gestire e comunicare informazioni sulle vulnerabilità di sicurezza, per favorire una loro rapida risoluzione e limitare i rischi.

Cosa fare / Cause di rischio

    Mancanza di canali chiari per la segnalazione di vulnerabilità.

    Diffusione incontrollata di informazioni che possono facilitare gli attacchi.

    Ritardi nella correzione che aumentano il rischio per gli utenti.

    Scarsa comunicazione tra ricercatori di sicurezza e team di sviluppo.

Soluzioni e prevenzione

    Stabilire politiche di disclosure chiare, inclusi canali di comunicazione dedicati (es. bug bounty, email).

    Definire tempi e modalità di risposta e correzione (coordinated vulnerability disclosure).

    Comunicare in modo trasparente agli utenti finali gli aggiornamenti di sicurezza.

    Incentivare la collaborazione con la comunità di sicurezza per migliorare tempestività e qualità delle correzioni.

    Documentare e revisionare periodicamente le policy di disclosure per adattarsi alle evoluzioni.