Introduzione: UniClass è un ambiente digitale open-source 
facilmente accessibile a tutti, in grado di rispondere a ogni 
esigenza. 
Questo applicativo non si limita a migliorare l’esperienza degli 
studenti universitari, ma semplifica anche le interazioni dei 
docenti con il sistema e con gli studenti stessi. UniClass 
permette la reperibilità in tempo reale di informazioni sulla 
quotidianità degli studenti e del personale in ateneo, come 
visualizzazione degli orari delle lezioni, calendarizzazione di 
quest'ultime e garantire interoperabilità tra lo studente e il 
docente per semplificare le loro interazioni e l'andamento dei 
corsi. 
Descrizione del Problema: Le funzionalità offerte dagli attuali 
strumenti sono spesso troppo simili e si sovrappongono tra loro. 
Ad esempio, per sapere se un’aula è libera o occupata, uno 
studente deve utilizzare più applicazioni differenti su più 
piattaforme. Non solo le applicazioni sono dispersive e molto 
simili tra loro, creando confusione negli utenti, ma gli studenti, 
nella maggior parte dei casi, si trovano in difficoltà per la 
mancata calendarizzazione dei corsi da seguire: uno studente 
che deve seguire un corso del secondo anno e, subito dopo, del 
terzo sarà costretto a sprecare troppo tempo in una ricerca che 
diventerà frustrante e ripetitiva.
Questo sistema è rivolto principalmente agli studenti universitari 
e al personale docente. Esistono diverse tipologie di utenti per le 
interazioni con il sistema o con altri tipi di utenti o 
semplicemente per la gestione delle risorse digitale disponibili in 
piattaforma riguardanti l'organizzazione d'ateneo. 
Ciò di cui non si occuperà UniClass sarà la gestione finanziaria, 
l'iscrizione dello studente e gestioni amministrative riguardanti i 
ruoli del personale universitario. 
Obiettivi: 
- Fornire una piattaforma centralizzata per visualizzare le aule libere e gli orari delle lezioni. 
- Migliorare la navigazione del campus tramite mappe dettagliate. 
- Garantire comunicazione tra studente e docente 
- Ridurre il tempo e lo sforzo necessari per trovare informazioni rilevanti. 